---
title: Redesign für den redaktionellen Bereich des Cranach Digital Archive
people:
    - Evelyn Fischer
    - Asina Barutcu
teaserimage: sd-Teaserimage-FISCHER-BARUTC.png
gallery:
    - sd-Aktuelles-Gallery-FISCHER-BARUCTU-min.png
    - sd-LucasCranach-Gallery-FISCHER-BARUTCU-min.png
    - sd-PartnerseiteOhneText-Gallery-FISCHER-BARUTCU-min.png
    - sd-startseiteMitInteraktion-Gallery-FISCHER-BARUTCU-min.png
    - sd-startseite-Gallery-FISCHER-BARUTCU-min.png
---

Im Rahmen der Analyse und Weiterentwicklung des CDA´s haben wir ein Gestaltungs- und 
Interaktionskonzept entwickelt, welches mit der Such- und Artefaktseiten harmoniert und funktionale, 
wie auch kommunikative Ziele berücksichtig. Die Ausgangssituation der Website ist visuell wenig ansprechend, 
geprägt von einem farblosen und monotonen Design, das für die Nutzer wenig einladend wirkt 
und sie kaum zur Interaktion mit der Seite anregt. Deswegen haben wir uns darauf fokussiert, 
die Website modern, minimalistisch und lebendiger zu gestalten. Außerdem haben wir großen Wert 
auf eine klare und verständliche Struktur gelegt und gleichzeitig interaktive Komponenten integriert. 
Unser Design ist somit sowohl für Kunstinteressierte als auch für Kunsthistoriker/-innen übersichtlich, logisch, 
ansprechend und benutzerfreundlich gestaltet.
 
Im Rahmen dieses Projekts haben wir die Startseite, die Partnerseite, die Aktuelles-Seite 
und die Lucas Cranach Seite umgestaltet.
 
Auf der Startseite haben wir eine strukturierte Informationshierarchie umgesetzt, 
die eine benutzerfreundliche Navigation und eine angenehme User-Experience fördert. 
Die Menüleiste listet alle Oberthemen und bietet durch ein Barrierefreiheit-Icon die Möglichkeit, 
die Seite individuell anzupassen. Zudem haben wir ein Call-to-Action-Element eingebaut, 
das den Nutzern einen ersten Einblick in die Sammlung des Cranach Digital Archives bietet, 
da der Schwerpunkt der Seite auf den Gemälden liegt.
 
Um eine klare und aufgeräumte Struktur zu schaffen, haben wir auf eine ausgewogene Balance zwischen negativem 
und positivem Raum und auf regelmäßige Abstände der Elemente geachtet, um die visuelle Klarheit zu erhöhen. 
Die Bild- und Textelemente wurden abwechselnd angeordnet, um einen angenehmen Übergang zwischen den Inhalten 
zu ermöglichen. Zudem haben wir die gleiche Akzentfarbe wie bei der Artefakt-Seite integriert, um mehr 
Lebendigkeit und visuelle Regelmäßigkeit zu schaffen. Diese Akzentfarbe unterstützt nicht nur die visuelle Stimmigkeit, 
sondern trägt auch dazu bei, die Seite ansprechend zu gestalten. Außerdem haben wir je nach Textgröße den Zeilenabstand 
angepasst, sodass der Abstand bei kürzeren Texten vergrößert wurde, um die Lesbarkeit zu verbessern. 
Dies sorgt für eine intuitive Navigation und hilft, die Seite visuell zu gliedern, ohne den Nutzer zu überfordern.
 
Für eine kontinuierliche Benutzererfahrung haben wir auf allen Seiten dasselbe Header-Layout verwendet. 
Darüber hinaus haben die redaktionellen Seiten am Anfang und Ende jeweils einen Button, der den Nutzer zurück 
zur Startseite führt, sowie einen weiteren Button, der ihn wieder zum Seitenanfang bringt.
Um Informationsüberflutung zu vermeiden und dem Nutzer eine selektive Konsumierung von Inhalten zu ermöglichen, 
haben wir minimalistische Hover- und Aufklappelemente integriert. Diese tragen dazu bei, die Inhalte klar und 
strukturiert darzustellen, ohne den Nutzer mit zu vielen Informationen auf einmal zu konfrontieren.
 
Abschließend lässt sich sagen, dass unser Design eine klare Vision verfolgt: 
Es ist schlicht, modern und zurückhaltend, sodass die Kunstwerke selbst im Mittelpunkt stehen und nicht von überladenen 
Designelementen ablenken. Die Benutzerführung wurde klar und intuitiv gestaltet, sodass sich die Nutzer mühelos und 
ohne visuelle Ablenkung durch die Inhalte bewegen können. Unsere Anpassungen sorgen dafür, dass die Navigation jederzeit 
verständlich bleibt und die Nutzer ein angenehmes, strukturiertes Erlebnis haben.
